山神（前）
さて　何から話そうかな
那么该从何说起呢
俺らのこと　大岩長老から聞いたって言ってたけど
你听大岩长老说过我们 是怎么回事
彼は古い友人でね
他是我的老朋友
その通信用の石で　話せるのさ
用那个通讯石 就可以说话
先ほど　我々の味方と言ったが
你刚才说是我们的伙伴
友達になりたいんだ　君らと
我想和你们做朋友
それはぜひ…
那太好了…
黙っとれ
闭嘴
痛た
疼
回りくどいのは好きではない
我不喜欢拐弯抹角
頼みがあれば　言うがいい
有什么要求 就直说吧
既に今　龍の追跡からかくまわれている恩がある
你帮我们躲避龙的追踪 已经有恩于我们
頼みたいことは確かにある
我的确有事想请求你们
何だ
什么事
泰山の目を覚まさせたい
我想让泰山觉醒
泰山？
あの城ですよ
就是那座城堡
断怪衆の研究拠点の
断怪众的研究据点
泰山はぼくと同じく　山の神の末席の者なんだけど
泰山和我一样 都是低阶的山神
断怪衆に洗脳されて　手下に成り下がってるんだ
他被断怪众洗脑 成了他们的手下
しかし　目を覚ますってどうやって
不过 要怎么才能唤醒他
簡単
简单
思いっ切り
不用想太多
はり倒すんだよ
把他打趴下就行
無理無理無理…
不行不行不行…
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
先ほどの戦い
刚才的战斗
少し荒いが　悪くはなかったぞ
稍显粗暴 但也不错
ありがとうございます
谢谢夸奖
やられた
被干掉啦
負けたから　教えてやるよ
既然输了 就告诉你
これは…
这是…
右だ　右が正解だよ
右边 右边是正确的路
いや　左だよ
不 应该是左边
お前らが捜してる連中は左に行った
你们要找的人去左边了
違うよ　さっきの分かれ道まで戻るよ
不对 要回到刚才的岔路
違う違う　真っすぐだよ
不对不对 应该直走
逃げろ
快逃
やられたな
被摆了一道啊
迷いの術をかけられた
中了对方的幻术
申し訳ありません
非常抱歉
いや　高度な術を身をもって知るのは
不 你能亲身体验高级法术
悪いことではない
不算坏事
道案内？
带路？
そう
对
断怪衆の結界のせいで
因为断怪众布下了结界
ぼくには泰山の居場所がよく見えないんだ
我看不清泰山到哪里去了
だから　そこまで連れていってほしい
所以我想请你们带我去
そしたら　泰山はぼくがはっ倒す
之后 我来打倒泰山
あんたが？
你来？
悪い話じゃないと思うよ
对你们来说也不错哦
断怪衆の大戦力３つのうちの１つを引き受けるって言ってるんだから
我这可是要帮你们处理断怪众三大战力之一
大戦力３つ…
三大战力…
１つは泰山とかいうあの城
那个叫泰山的城堡是其中之一
もう１つはあの龍として
假如还有一个是龙
あとは？
另一个呢？
くずのは
葛叶
くずのは？
葛叶？
くずのはって　それは狐の…
你说葛叶 那不是狐狸的…
もちろん
就是她
なぜくずのはが…
为什么葛叶会…
話すと長くなるよ
那就说来话长了
迅火君の妖精眼の話も聞きたいだろ
迅火还想知道妖精眼的事情吧
では　私の話はあとで
之后再和我说吧
じゃあ　何十年か前とある男がいたってところから
那就从几十年前 某个男人开始说起
男は商人の子として生まれたが
这个人出生于商人之家
霊力があって　断怪衆に入った
因为有灵力 就加入了断怪众
男は呪具や術に興味があり
他对咒具和法术感兴趣
実戦より研究を好んだ
比起实战更喜欢研究
そんなある日　男はとある大物の討伐隊に駆り出された
某一日 他被编入了一个大型讨伐队
その大物こそが　妖狐くずのは
要讨伐的 便是妖狐葛叶
月下のその姿は美しく
月下的葛叶如此美丽
男は一目ぼれだった
这个男人对她一见钟情了
それだけじゃなく
不仅如此
なんとくずのはも　その男に一目ぼれしちゃったんだ
葛叶居然也一眼爱上了这个男人
姉上？
姐姐？
何でもない
我没事
このあとがすごいんだよ
这之后可了不得了
男はくずのはを味方にして
这男人站在了葛叶那边
討伐隊を皆殺しにしちゃったんだ
把讨伐队的人都杀光了
精霊転化を使って
他用了精灵转化
男の名は野禅
这个人的名字叫野禅
後の断怪衆の僧正だ
之后做了断怪众的僧正
野禅？
あのじいさんですか
那个大叔吗
んで　そのくずのはっていうのは
所以 那个葛叶是怎么回事
です…
是…
母　です
是我母亲
おれのおふくろちゃん
葛叶是我娘
じゃあ　野禅が姉上の父親？
那野禅就是姐姐的父亲？
違うわ
不是的
あいつよりおれのが年上だ
我比那家伙年纪大
100年以上生きとるんだぞ
都活了一百多年了
いや　でも　待てよ
可是 等下
てことは
这也就是说
断怪衆は　そのくずのはって闇をかくまってるのか
断怪众把葛叶这么个暗 给藏起来了吗
まさか
怎么会呢
野禅はくずのはは倒したと報告をして
是野禅谎称击败了葛叶
個人的にこっそりかくまっているのさ
把她偷偷藏起来了
そうして今も　彼は研究を続けている
他如今依然在搞研究
闇を人にする研究を
研究如何把暗变成人
闇を　人に…
把暗变成人…
じゃあ　霊力改造人間ってのは
那灵力改造人类是怎么回事
実験の副産物
是实验的副产物
野禅にとっては　気分転換の趣味みたいなもんさ
对野禅来说 就像是散心的游戏
そんなもんで…
就因为这…
生きてちゃいけねえ
不能让他活着
ああ　母がどう関わっていたかは関係ない
是啊 不用顾虑我母亲
あれは　恋のみに生きる　善悪の見境なき女
她是个恋爱脑 分不清善恶
男によって正義の女神にもなるが
也许好男人能让她变成正义女神
我が前に現れし時　邪悪の女王であれば
但如果她以邪恶女王的身份出现
おれが引導を渡してくれるわ
就让我来送她归西
おうおう　その意気だ
好好 真有志气
頑張ってね
加油吧
何だ
怎么了
カラスか
乌鸦吗
ヌシ様
主人
大変です
不好了
ご苦労だった　りんず
辛苦你了 纶子
ご報告申し上げます
向您禀报
現在　龍の男は
现在那个龙男
迷いの術を破るために
为了破解幻术
山の霊穴点で瞑想中です
正在山的灵穴冥想
そうか
是吗
カラスたちもご苦労　休んでいいよ
乌鸦们也辛苦了 去休息吧
お安い御用で　ヌシ様の頼みとあらば
小事一桩 谨遵主人吩咐
待て
等下
報告の前に言うことがあるだろ
报告之前你还有别的话该说吧
好き
喜欢
どこのどなたか存じませぬが
虽然不知道你是谁 从哪来
愛してます
但我爱你
何だ　人間か
原来是个人类
離してください
松手
玉砕…
裂开…
なんで人間がここに
这里怎么会有人类
落ちてたから拾った
路上捡来的
侍女というか　丁稚
算是侍女 或者徒弟
名前はりんずだ
她名字叫纶子
何だ　今度は
这又是怎么了
霊穴付近なら　見ることができるからね
我是可以看到灵穴附近的
ちょっといたずらしてやるか
来捉弄他一下吧
もしもし　タヌ吉朗
喂 狸吉朗
ちょっと
你好呀
そこのかっこいいお兄さん
那边的帅气哥哥
あたいと
要不要和我
遊んでかない
一起玩玩呢
千夜
はい
是
タンタンタヌキの…
狸狸狸子的…
おーっぱああーい
大胸部
あれ
咦
見えません　神雲様
我看不见了 神云大人
８年早い
再等八年
ほれほれ
快看快看
どうだ
怎么样
変態お姉さんだよ
变态姐姐在这里哦
見えちゃうよ　ぜんぶ見えちゃってるよ
被看光了 全都给你看光了
喝
堅物をからかうのは面白いね
捉弄正经人真好玩啊
山のみんなに通達
通知山里的大家
龍の気を散らして　時間を稼いでくれ
去吸引龙的注意力 帮我们争取时间
その間に
在这期间
君たちを鍛え直すから
我要重新锻炼一下你们
だが　そんな時間は
但是 哪有那么多时间
時空をほどき
我拆解了时空
次の夜明けまでの主観時間をゆがめた
延缓了到下次黎明为止的时间
その間に
在这期间
君の妖精眼の封印解放と　霊力向上
我要解除你妖精眼的封印 提升你的灵力
それと　全員の意識の緒を緩める
另外 还要舒缓你们的意识之弦
意識の緒？
意识之弦？
己の運命を創る力さ
也就是创造自身命运的力量
いかに龍や城や狐が強かろうとも
不管龙 城堡 狐狸有多强
君たちに限界など　ない
你们自己是没有极限的
ここは…
这里是…
さて　まず妖精眼の君からだ
那就先从你这个妖精眼开始
黒月斎の弟子　迅火君
黑月斋的弟子 迅火
師匠を知っているんですか
你认识我师父吗
よーく知ってるよ
那可太认识了
ぼくを幾度となく襲い
他不知道袭击了我多少次
押し倒そうとしたスケベジジイさ
是个总想推倒我的流氓大叔
そのたびに灸を据えてやっていたら
每次我都会教训他
知らず知らずの間に鍛えられて
结果他反而得到锻炼
ちまたじゃ「無敵」「不死鳥殺し」なんて二つ名まで付いちゃって
不知不觉间被人称作「无敌」「不死鸟杀手」之类的
ある意味　迅火君の師の師みたいなものだよ　ぼくは
某种意义上来说 我可是你的师祖
それにしても　君は黒月斎に似ているね
话说回来 你和黑月斋真像呀
人間離れしているけど
虽然在努力脱离人类
実に人間らしい人間だ
但其实十分有人情味
りんず
纶子
はい　ヌシ様
在 主人
今から　迅火君と２人で戦ってもらう
你现在开始和迅火单挑
もし勝ったら
如果你赢了
彼にりんずのことを好きになる秘術をかけてあげる
我就给他施加秘术 让他喜欢上你
ホ…　ホントですか
真… 真的吗
もちろん
那肯定
じゃあ　頑張ってね
那就加油吧
この空間に死はない
这空间里不存在死亡
心を壊されないように
但别让你的心死了
ふつつか者ですが
小女子不才
私のものになってください
请成为我的人吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
腕が…
手臂…
何だ
怎么回事
この空間に死はない
这空间里不存在死亡
心を…
但心…
いきますよ
我要上了
この斧　この空間
这斧子 这空间
幻術
是幻术
いや　幻術で強くなるはずなど…
不对 幻术怎么可能让人变强…
頭固いと　苦労するよ
太死脑筋会吃苦头的
これは３人の中で　迅火君が一番難しいかな
这三个人里 迅火的挑战应该最难吧
ぶった斬れ　荒吹
斩断 荒吹
これって…
这…
これ斬ってここから脱出すれば　修行完了だと思うんだけどなあ
我猜修行应该是斩开这石头 从这里出去就算完成
おい　お前　もっと気合い入れろよ
我说你 打起精神来啊
バカ言え　貴様のせいだ
胡说 分明是你的问题
そうか
是吗
なら　直接刃で斬ってみるしかねえな
那只好直接用刀刃砍了
おい　まさかお前…
喂 你该不会…
おい　待て　ちょっ　ちょっ
喂 等下 别 别
つっ
好疼
頑丈だな
真硬啊
どっちがだ
你是说谁
両方
都硬
どう　脱出できそう
怎么样 能出去吗
山の神…
山神…
さんの妹さんか　何か
的妹妹吗 还是谁
あらかじめ分けておいた本人の一部
我是本体提前分出来的一部分
闇ってのは　訳分かんないことできるんだな
暗还能做到这种荒唐事啊
まあ　基本見てるだけだから　気にしないでよ
我只是看着你而已 不用管我
悪いが　それでも気が散る
不好意思 你这样也会让我分心
あっちに行っていてくれんか
能不能离远一点
その程度の集中力で
这点注意力都没有
向こうまで水面を渡るなんてできるのかな
你真的有本事到达对岸吗
ねえねえ　見て見て
快看 快看
着物が　水を吸って重っ
衣服吸了水 好重
なぜ　さっきからなぜ妨害する
为什么 你为什么一直妨碍我
修行ってこういうもんでしょ
这样才是修行嘛
妨害も修行のうちか
妨碍也是修行内容吗
性格が知れる
原来你是这种性格
ぼくほど性格のいい子　いないと思うけどな
像我这么乖的孩子 打着灯笼也找不到嘛
そういうところだ
我果然没说错
喝
きりがないな
没完没了
千夜
はい
在
単独行動を許す
我允许你单独行动
山戸迅火を見つけたら　倒して構わん
如果找到山户迅火 你就击败他
霊力改造人間初の
你是灵力改造人间中
闇千体同時移植のその体
首个成功同时移植一千只暗的
見事に乗りこなしてみせよ
好好发挥你的身体能力吧
お前　年いくつ
你今年多大了
これ
这个
これやるから　勘弁
我给你这个 饶了我
普通のおもちゃだから
它就是个普通玩具
まじないとかかかってねえから
绝对没有施加咒语之类的
じゃ…　じゃあ
再… 再见
槌？
木槌？
肉球
手加減するなって言ったでしょ
我都说了叫你不要放水
すみません
对不起
あれで手加減？
那是放水？
早く参ったしてくださいね
赶快认输吧
霊爆符？
灵爆符？
ああ　そういえば
对了 说起来
妖精眼の話するの忘れてたよね
忘了跟你说妖精眼的事情了
君の目の話
关于你的眼睛
頑張って聞いてね
加把劲听好了啊
ま…　待て　こんな時に…
等… 等下 这种时候…
妖精眼はね
这妖精眼
特殊能力と強い霊力を持った目のことで
就是拥有特殊能力和强大灵力的眼睛
所有者は必ず双子で生まれるんだ
拥有者出生时一定是双胞胎
双子？
双胞胎？
あんな美形がもう１人？
还有一个这样的美男子？
ちぇすとー
接招
お前が動揺してどうする
你怎么先慌了
す…　すみません
对… 对不起
そっちは動じてないね
对方倒是很坚定嘛
もしかして　もう知ってたのかい
难道说 你已经知道了吗
見に行ったことがあるんだね　山戸家に
你去山户家看过 对吧
見ちゃったんだね
你看到了吧
自分と同じ顔で
和自己长得一模一样
幸せそうに親と暮らしている男の子を
跟父母幸福生活在一起的男孩
かわいそう
好可怜
そう　かわいそうだ
是啊 多可怜
妖精眼の双子はそろっていると
妖精眼双子如果在一起
悪い闇を引き寄せやすくなる
就容易吸引邪恶的暗
だから　引き離されることになったんだ
所以你们才被分开了
黒月斎の助言と手引きで
就是黑月斋提议并安排的
それで私は　師匠に…
所以我才去了师父那…
恨むなよ　親を　師を　片割れを
不要恨你的父母 师父 兄弟
なぜ
为什么
なぜ僕なんだ
为什么是我
なんで僕なんだ
为何偏偏是我
修行はつらいし
修行那么辛苦
兄は遊んでいるし
哥哥却总是在玩
山の小屋は寒いのに
山中小屋那么冷
山戸家の屋敷は大きくて
山户家的宅子却那么宽敞
幸せそうで
他们那么幸福
なんで僕なんだ
为何偏偏是我
若いな　君は
你真是年轻啊
そして　人間らしい
而且 有人情味
そんな境遇を受け入れられずに　闇になろうなんて
不服这样的境遇 选择要成为暗
どこまでも人間らしい
实在是太有人情味了
りんず　手を止めるな
纶子 不要停手
はい
是
ついでに教えてやろう
顺便告诉你吧
妖精眼の双子は命を共有している
妖精眼双子是共享生命的
片割れが死ぬと　もう片割れも死ぬ
其中之一死去 另一个就也会死
障怪を引き寄せ　命の共有
吸引障怪 共享生命
これだけの負の要素の代わりに得ているものは
这么严重的缺点换来的
少々の特殊能力と霊力
只有一点特殊能力和灵力
しかも　今は封印されて使えない
而且现在还被封印 无法使用
君は不幸だ
你真是不幸啊
不幸…
思い出してみろ　半生を
想想你的前半生吧
何一ついいことはなかった
从没有过任何幸运的事
つらいことしかなかった
总是面临艰难险阻
捨てられ
被舍弃
殺され
被杀害
全てを失った
失去一切
でも
但是
友達がいた
我交到了朋友
姉上ができた
还有了姐姐
バカや能天気が現れたり
傻瓜和乐天派会来到我身边
いなくなったり
也会离开我
生まれたり
又出生
確かにつらかった
的确非常艰难
つらいことばかりだった
全是让人难过的事
でも　それがつらかったのは
但是 这些事之所以难过
私が不幸ではなかったからだ
都是因为我并非不幸
これは…
这是…
そうだよ
说得对
幸か不幸か決められるのは君だけだ
幸运与不幸 只有你自己能决定
笑うも泣くも
欢笑与泪水
嫌うも愛すも
厌恶与喜爱
君の好きにするといい
你喜欢怎样就怎样
封印を解く鍵は
解开封印的关键
自らの存在や居場所を自分で許すこと
就是容许自己的存在 给予自己空间
何が見える
你会看到什么
何が見たい
你想看到什么
不幸じゃない君の目は
在并非不幸的你的眼中
何が…
看到什么…
分かる
我看得到
あの符には力はこもっていない
那符中并没有灵力
分かっていれば…
既然知道了…
どうだい　それが君の妖精眼の力だよ
怎么样 这就是你的妖精眼的力量
これが…
这就是…
この光は
这光芒
この光の根本は同じ
这光芒的根源都一样
人も闇も　同じ存在
人与暗 都是一样的
斬れん
斩不开
なあ　山の神さんよ
我说 山神小姐
なあに
怎么了
ここから脱出するのが　この修行なんだよな
修行的目标 就是从这里逃出去吧
だったら
既然如此
飛べるよな　荒吹
能飞起来吧 荒吹
これで上から出ていくのはありか
从这上面出去没问题吧
霊力は意識と想像が創る力
灵力来源于意识与想象
君　すごいね
你真棒
修行成功　いっちばん乗り
修行成功 第一名
一番ぼんくらに見えたのに
分明看起来是最傻的
うるせえ
烦人
てか　どこだよ　ここ
话说这是哪啊
元の世界だよ
是原本的世界
あとは全て運次第
之后就看你的运气了
荒吹
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌